即使明天将会有好多困难，我们也要快乐的期盼它的到来．

Everything can be taken from a man but one thing the freedom to choose his attitude in any given set of circumstance.

越是珍贵的东西越要与朋友家人分享．

敞开怀抱．

莉香的大包里面装着爱与希望．

无需为了那些不喜欢你的人而烦恼，也不必烦恼谁拥有更多，期他人正在做什么，我们应该更加珍惜自己身边的朋友，更加珍惜爱我们的人．

如二老（洪七公，欧阳峰）这般惊世骇俗的武功，到头来却要我这不齿於人的小子（杨过）掩埋，什么荣名，什么威风，也不过是大梦一场罢工了．

＂我爹哈哈大笑，说道就是十万个宝藏，也及不上我妈妈．他提笔写了一篇文字，记述此事，封在洞内，好令接班人发现宝藏之时，知道世上最宝贵之物，乃是两心相悦的真正情爱，决非价值连城的宝藏．＂苗若兰听到此处，不禁悠然神往，低声说道＂你爹娘虽然早死，可比我爹妈快活的多．＂

等到别人求你时再伸手就不是朋友．

不要让爱你的人想：自己是不是做错了什么事情．

凡真心助人者，最后没有不帮到自己的．

当别人没有像我们期待的那样回应，我们也不要失去了表达感情的自由．

惟英雄能本色，是真人自风流．

人匆匆如红尘过客，得与失又算什么．邀清风明月对酒当歌，醉一回人生几何！笑傲江湖曲未终．
乌云遮不住，青山自巍然．

倭奴侵略，野心未死，既据我东北三省，又占我申江土地，叹我大好河山，今非昔比．焚我多少城市，惨杀我多少同胞，强奸我多少妇女，耻！你等血性军人，这样下得这点气？(何香凝)

国破山河在，光荣血永存．

好男儿，救国不怕死．死！留名于万世．

肝胆光照人间，浩气流传千古．

生命付储于造化，名誉但问良心．

四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣．

真诚地赞赏他人．

牢记他人的名字．

我知道人的最可悲的事就是，我们所有的人都拖着不去生活，我们都梦想着天边的玫瑰园，而不去欣赏今天就开放在窗口的玫瑰．

过去的事，努力地成为了今天的我．明天的事，我热情地盼望着他的到来．今天的事，我加油．

说自己的错误，先！

追自己的女朋友，追自己的妻子，追自己孩子的妈妈．

不要因为敌人而燃起一把怒火，烧伤了自己．

第一次鸦片战争　１８４０－１８４２是封建的中国变为半殖民地半封建社会的转折点．
１８３９，林则徐虎门销烟．
１８４２年８月２９日，中国近代史上第一个不平等条约＜南京条约＞一．中国割让香港岛．二．中国赔偿鸦片费　６００万元，商欠３００百万元，军费１２００万元．．．．．
１８５８，１８６０，１８６４，瑷珲条约，北京条约，勘分西北界约定先后从中国东北，西北割去土地１５０万平方公里．
１８９４－１８９５年的中日甲午战争是日本侵略中国的开始．
１８７４年，日本在美国支持下侵入台湾．
１８９５年１月中旬，日军在山东半岛登陆，抄袭威海卫后路，同时以海军封锁威海卫港口，北洋舰队陷于港内，腹背受敌，最后，在日军的夹击之下，全军覆没．３月，侵入辽东的日军又先后攻占牛庄，营口等地，不到１０天，占领辽东半岛．到此，日军南据威海，北占辽东，完全控制了渤海口，造成了威胁天津，北京的形势．
１８９５年４月１７日，中日＜马关条约＞，一．承认日本对朝鲜的控制．二．割让辽东半岛，台湾全岛及所有附属岛屿和澎湖列岛．三，赔偿军费白银２亿两．．．．．
１９０１年９月７日，＜辛丑条约＞，一．清政府向各国赔白银４．５亿两，分３９年还清．．．．．
从１８４０－１９１９年，中国被迫签订不平等条约７００多个，被掠夺白银１０００亿两，被夺去土地２００万平方公里，相当于４个法国．
侵略者还卑鄙地在中国沿海大规模地拐卖人口，成千上万中国人被诱骗，胁迫和绑架为＂猪仔＂出口，运到非洲南美洲等殖民地被迫做终身劳役，受尽殖民主义者迫害．
１８９４年，日侵犯中国台湾，三年后，并吞琉球．１８９４，中日甲午战争，签订＜马关条约＞，日占领朝鲜，台湾和澎湖列岛，中国战后赔款高达２．３亿白银，中国独立发展资本主义之梦从此破灭，１９００年日积极参加八国联军侵华战争．１９０４－１９０５．日本沙俄在中国东北狗咬狗，俄败，东北成为日本势力范围，１９１４年日本乘第一次世界大战之际，借口对德宣战，出兵山东，青岛，胶济路，１９１５年１月，日本支持袁世凯称帝，提出灭亡中国的二十一条．
１９２８年，５．３，五．三惨案，日军在济南屠杀中国军民．
１９３７年．８．１４南京政府发表＜＜自卫抗战声明书＞＞
１９３７．１２月．南京大屠杀是日本帝国主义对中国人民欠下的血债，是永远不能忘记的历史．

七十二健儿酣战春云湛碧血，四百兆国子悉看秋雨湿黄花．

无欲则刚．

世界上最大的悲剧莫过于有太多的年轻人从来没有发现自己真正想作什么．

做一个乐观的人．

想像他人集优点于一身是愚蠢的．

屋前南山，人淡如菊；闹市红尘，豪情万丈．

长期以来，我觉得幸福生活即将开始．可是总会遇到某种障碍，如，得先完成一些事情．没做完的工作，要奉献时间，该还的债，等等．之后生活才会开始．最后我醒过来，这些障碍是我生活中的一部分，我的生活一直在进行，

快乐与否是一种态度．

It's easy to fall in love.but very few people know how to stay in love.challenges to a lasting relationship.

世界有多大，仅中国就有多少民族，民俗风情．心胸要宽广，不要因为一．两件大的倒霉的事就把心胸眼光变小了，放眼看世界，生活多精彩．

No other success can compensate for failure in the home.

三只鹿动作优雅地穿过飞扬的落雪，在我农场房屋窗外５０码以外的地方停下来．它们看上去好像正为拍摄一张圣诞节贺卡摆好姿势．此时，１２月的寒风吹乱了它们的毛皮，它们的周围旋舞着漫天飞雪．

And so ,whenever a good rain rinses the world,and a rainbow appears in the sky.

妄想海峡两地隔，妄想台湾自快活．我且当头来棒喝，台湾无处不中国．

在这个世界上，从来没有真正的绝境，有的只是绝望的思维，只要心灵不曾干涸，再荒凉的土地，也会变成生机勃勃的绿洲．

在这个告别的时刻里，我一点都不觉得悲伤，因为认识了你，有了和你在一起的一些岁月，所以今后的我也要继续勇敢地走下去．

我始终相信：有爱的日子，就有阳光；有情的故事，永远馨香．

回想每次电话中父亲憨憨的笑声，老套的问话，我已热泪盈眶．

既有一片理想主义的天空，可以自由翱翔，不妥协于现实世界上很多的规则与障碍；又有脚踏实地的能力，能够在这个大地上去进行他行为的拓展．

sleep
Though wakfulness my domain
In sleep I remain
For wakefulness is sleep
One shallow and one deep.

我们的眼睛总是看外界太多，看自己的心灵太少．

既自以心为形役，奚惆怅而独悲．

四海之内皆兄弟．

如果你的心很敞亮，很仁厚，你就有一种坦率和勇敢．

春梦随云散，飞花逐水流．寄言众儿女，何必觅闲愁．

清明涕送江边望，千里东风一梦遥．

只求你们同看着我，守着我，等我有一日化了飞灰；飞灰还不好，灰还有形迹，还有知识．等我化成一股轻烟，风一吹便散了的时候，你们也管不得我，我也顾不得你们了．

以直报怨，以德报德．

怀着乐观积极的心态，把握好与人交往的分寸，让自己成为一个使他人快乐的人，让自己的快乐的心成为阳光般的能源，去国辐射他人，温暖他人，让家人朋友乃至于更广阔的社会，从自己身上获得一点欣慰的理由．

一个人的自信心来自内心的淡定与坦然.

如果你的心很敞亮,很仁厚,你就有一种坦率和勇敢.

坦荡荡的胸怀和心境,使你真正的勇敢,让你的生命饱满.充盈,让你有一种大欢欣,让你的人生有最大的效率,让你的每一天进行着鹇的轮回,并且把这些鹇的养分疏给他人.

春怨秋悲皆自惹,花容月貌为谁妍．

根并荷香一茎香，平生遭际实堪伤．自从两地生孤木，致使香魂返故乡．

子系中山狼，得志便猖狂．

如世之好淫者，不过悦容貌，喜歌舞，调笑无厌，云雨无休，恨不能尽天下美女供我片时之趣兴，此皆皮肤滥淫之蠢物尔．如耳则天分中生成一段痴情．

红楼梦中，宝玉真诚爱待家人，下人，朋友，＂痴＂值得学习．

Joy in living comes from having fine emotions,trusting them ,Giving them the freedom of a bird in the open.Joy in living can never be assumed as a pose.Or put on from outside as a mark.People who have this joy do not need to talk about it. they radiate it.They just live out their joy and let it splash its sunlight and glow into other lives as naturally as a bird sings.

有福方能坐读书有些事比我想像中的难，有些事比想像中的简单．

简单的活着．

在星光与月光之下，狮子轻嗅着身穿彩衣的流浪者，充满了好奇与关怀．

终有雨中黄叶树，灯下白头人的一天．

所以，人类中的智者就分为二大类：一类是速融咖啡型的，力争百分百融入社会；一类是石头式的，目的是在纷繁复杂的社会中，保持一个完整的自我．中国古代的士大夫，或知识分子，他们中许多人看到了两者的得弊，也试图去伪存真，把两者优点结合起来＂达则兼济天下，穷则独善其身＂但从实践中看，往往都没有成功，因为鱼与熊掌不可兼得．

是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！

清白

今天４６分钟一万米，是最近５天以来最快的一次，有些事情真的不难，ＤＯ　ＩＴ！

一个平庸的博士没有一个勤劳的木匠重要．

时穷节乃现，监难见真情．

手执青秧插满田，抵头便见水中天，六根清静方成稻（道），退后原来是向前．

幸福青睐于那些容易哭泣的人，受过伤害的人，热衷于探索的人，以及那些勇于作出尝试的人，只有他们才会懂得影响自己生活的人有多么重要．爱要从微笑开始，在亲吻中成长，再以泪水结束．美好的未来往往建立在对过去的忘却之上，只有让以往的失败和悲叹都逝去，你才能过得更好．

假如生命是一场游戏，你可将它命名为工作，家庭，健康，朋友，灵魂的５个球抛向空中．很快，你就会发现，工作是一个橡皮球，它从手中滑落还会再弹回来，但其它四个球，都是玻璃做的．

垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗．

感时花溅泪，恨别鸟惊心．烽火连三月，家书抵万金．

三顾频烦天下计，两朝开济老臣心，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟．

高山上流云．

君子之交，其淡如水．执象而求，咫尺千里，问余何适，廓尔亡言，华枝春满，天心月圆．

难得糊涂．

大多数的病可以不治而愈．

天长地久，人生几时？先后无觉，从尔有期．

Every light stands for a warm home.

清心普善咒　碧宵吟　

其实我是一名演员

真的爱你．

生命中最美好的是自由．

花时间放松显然是获得幸福生活的秘诀，真正起作用的享受都是免费的．

长时间睡午觉，公园闲逛，看似没有意义的事．

生活中并不缺少美，而是缺少发现．

就个个而言，一个人怎样生活才算是求出了生命的极大值，怎样才算是生活的丰富而又有层次呢？吃喝是不够的，因为动物即如此．．．．．一个人绝对的为精神而存在是不现实的，但是在世事奔忙之余，你若还能有雅兴欣赏一会灿烂的夜空，能为水塘中鱼儿的自由自在而出神，能为一个纯属虚构的爱情故事而感动，能为自己一件不起眼的手工制作而洋洋自得，就足以说明你是一个有灵性的人，说明你能过一种精神生活，你活的比别人宽广，生动，高雅．

人先生存，后审美，先挣面包去，吃饱了，再来谈美学．

生活是多么广阔
生活是海洋
凡是有生活的地方就有快乐和宝藏
去参加歌咏队．去演戏．去建筑铁路．去作飞行师．
去坐在实验室．去写诗．去高山上滑雪．
去驾一只船颠簸在波涛上．去北极探险．去热带收集植物．
去带一个帐篷在星光下露宿．

去过寻常的日子，
去在平凡的事物中挣大你的眼睛
去以自己的火点燃旁人的火
去以心发现心

生活是多么广阔
生活又多么芬芳
凡是有生活的地方就有快乐和宝藏．

世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
古今将相在何方？荒冢一堆草没了！
世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！
君生日日说恩情，君死又随人去了。
世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？

陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场；蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又在蓬窗上。说甚么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头埋白骨，今宵红绡帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤；正叹他人命不长，那知自己归来丧？训有方，保不定日后作强梁。择膏梁，谁承望流落在烟花巷！因嫌纱帽小，致使锁枷扛；昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长：乱哄哄你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。

你终于能超出自己特定的社会角度和利害关系，去屿理解一个和你无关的人，由此心胸顿开，有了对别人的同情和理解力，有了一颗博爱之心．

鸟儿在疾风中迅速转向，
少年去捡拾一枚分币，
葡萄藤因幻想而延伸的触丝，
海浪因退缩而耸起的背脊．

十年生死两茫茫，不思量，自难忘．千里孤坟无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜．夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟恐有泪千行，料得年年肠断处，明月夜，短松冈．

明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒．起舞弄清影，何似在人间？ 转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨、何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共蝉娟．

葬花词
花谢花飞飞满天，
红消香断有谁怜。
游丝软细飘春榭，
落絮轻粘扑绣窗。

闺中女儿惜春暮，
愁绪满怀无著处。
手把花锄出绣窗，
忍踏落花来复去。
柳丝榆荚自芳菲，
哪管桃飘与李飞。
桃李明年能再发，
明年闺中知有谁。
三月香巢初垒成，
梁间燕子太无情。
明年花发虽可啄，
却不道人去梁空巢已倾。

一年三百六十日，
风刀霜剑严相逼。
明媚鲜妍能几时，
一朝漂泊难寻觅。
花开易见落难寻，
阶前愁煞葬花人。
独把花锄偷洒泪，
洒上空枝见血痕。
杜鹃无语正黄昏，
荷锄归去掩重门。

青灯照壁人初睡，
冷雨敲窗被未温。
怪侬底事倍伤神，
半为怜春半恼春。
怜春忽至恼忽去，
至又无言去不闻。
昨宵亭外悲歌发，
知是花魂与鸟魂。
花魂鸟魂总难留，
鸟自无言花自羞。

愿侬此日生双翼，
随花飞到天尽头。
天尽头，何处有香丘。
未若锦囊收其骨，
一坯净土掩风流。
质本洁来还洁去，
不教污淖陷渠沟。
尔今死去侬收葬，
未卜侬身何日丧。

侬今葬花人笑痴，
他年葬侬知是谁。
试看春残花渐落，
便是红颜老死时。
一朝春尽红颜老，
花落人亡两不知。

love your own life.

床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡．

莫愁前路无知已，天下谁人不识君．

小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头．

关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑．

春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
柔情似水，佳期如梦,忍顾鹊桥归路.
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！

君子有三乐．
父母俱在，兄弟无故，一乐也，
仰不愧于天，俯不怍于地，二乐也，
得天下英才而教育之，三乐也．

君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。
与君歌一曲，请君为我侧耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘，
呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡．

海上升明月，天涯共此时．

出师一表真明世，千载谁堪伯仲间．

今之人，贫者日为衣食所累，富者又怀不足之心，纵一时稍闲，又有贪淫恋色好货寻愁之事．

满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味．

他是甘露之惠，我并无此水可还，他既下世为人，我也去下世为人，但把我的一生所有眼泪还他，也偿还的过他了．

假作真里真变假，无为有处有还无．

上赖天恩，下承祖德，锦衣纨纨绔之时，饮甘　美之日，背父母教育之恩，负师兄归劝之德，以至今日一事无成，半生潦倒之罪，编述一记，以千普天下之人．

浮生着甚苦奔忙，盛席华筵终散场。
悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。
漫言红袖啼痕重，更有情痴抱恨长。
字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。

欲知目下兴衰兆，须问旁观冷眼人．

身后有余忘缩手，眼前无路想回头．

女儿是水做的骨肉，男人是泥作的骨肉．

无故寻愁觅恨,有时似傻如狂.
纵然生得好皮囊,腹内原来草莽.
潦倒不通世务,愚顽怕读文章.
行为偏僻性乖张,那管世人诽谤!

富贵不知乐业, 贫穷难耐凄凉.
可怜辜负好韶光,于国于家无望.
天下无能第一,古今不肖无双.
寄言纨绔与膏粱:莫效此儿形状!

我爱世缘随分定，至诚相感作痴人．

世事洞明皆学问，人情练达即文章．

假如白杨树在夜里面

假如白杨树在夜里面
重新敲打着我的窗户，
那只是为了
使我再度想起你

假如新月的光亮
闪耀在水面上，
那只是为了
使你的形象不会随岁月暗淡

那只是为了
大雷雨过后，太阳重新微笑
只要心还在跳跃
对你的回忆将永远不会消亡


如果说
爱情不能再继续下去了
那么它
真的会终止吗?

如果说
它会终止
那么它当初
真的是爱情吗?

可是如果
它没有终止
那么它真的
不能再继续下去了吗?


直到一大颗太阳，红红地照在我们的脸上．

爱是花儿的芬芳，是蝴蝶的翅膀．

眼前，每寸土地，每片森林都是碧绿一片．
眼前，大自然最柔美最靓丽的面庞已经展现．

冬天已经来了，春天还会远么？

一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天；
粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜；
布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿；
草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然；
雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边；
夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言；
日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙。

何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时．

我寄愁心与明月，随君直到夜郎西．问渠哪得清如许，为有水龙头活水来．

如果你想强壮，跑步吧，如果你想健美，跑步吧，如果你想聪明，跑步吧！

尽量不要这样：缺乏锻炼，没有个性，缺少独立见解，脏．

向宝玉学习他的重感情．

身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃．
菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃．

世上无情空大地，人间少爱景何穷．

她是我的朋友，小男孩以为要抽掉自己所有的血才能救活自己的朋友．

看宝玉为人，凡我众生掩卷自思，或于身心少有补益．

人世光阴，如此迅速，尘缘满日，若似弹指．

草木有本心，何求美人折．

花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人．

会当凌绝顶，一览众山小．

尊重敬畏自然．

简单生活，我们忙着追求更新，更快，更好的同时，往往忽略了生命最本质的渴求，宁静，温柔，甜美，祥和．

无论我们生活在一个什么样的环境，都不能抛弃仁爱之心．因为仁爱，可以让春天更春天，让冬日变得温暖，让身边的世界胜过天堂．

清晨的笑容．

我们要高高兴兴地活着，要活得饱满而热烈，将每一个平凡的日子发出光和热．

睡眠，运动，食物，微笑，决定了你大半快乐．

岁月看似无情，但是，只要你坚持而努力，多年之后，时间会给出明确的答案．

口中不说恶话，眼中不现怒火的人，是幸福的．

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟
此情可待成追忆，只是当时已惘然。

身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通．

曾经沧海难为水，除却巫山不是云
取次花丛悚回顾，半缘修道半缘君．

我本楚狂人，＜凤歌笑孔丘＞

安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！

花时间去做一些小事，买报纸，洗衣服，慢吃饭，闲逛．

想要快乐生活，并不需要拥有太多东西．

为了更新更先进的生活，我分辩率必须努力工作，结果反而没有时间好好享受已经拥有的东西．

孙永杰，你还活着，还有什么比这更让人满足快乐的呢？

永不忙碌．

效率是杀人的陷井．

真诚对待身边的人，细心小关怀．

尽量不要一个人，吃饭，游泳，买东西，和朋友亲人在一起．

孙永杰你要更加真实一点，不能只是死的时候和小的时候．

为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉．

千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲
粉身碎骨全不怕，要留青白在人间．

待到秋来九月八，我花开后百花杀
冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲．

人生旅途．泰戈尔

与妻书．林觉民．

温饱之后，幸福与金钱关系就不那么大了．

人必自侮，而后人侮之．

不识庐山真面目，只缘身在此山中．

不知其人，视其友．

采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜．

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海．

沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春．

相见时难别亦难，东风无力百花残．
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干．

聪明不自许，慷慨不让人．

丹青不知老将至，贵于我如浮云．

多行不义．必自毙．

腹有诗书气自华．

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄．

海阔凭鱼跃，天高任鸟飞．

九洲生气恃风雷，万马齐喑究可哀，
我劝天公重抖擞，不拘一格降人才．

鞠躬尽瘁，死而后已．

老当益壮，宁知白首之心．
穷且益坚，不附青云之志．

梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风．

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色．

清水出芙蓉，天然去雕饰．

生当作人杰，死亦为鬼雄．

疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏．

岁寒，然后知松柏之凋也．

天意怜幽草，人间重晚情．

无可奈何花落去，似曾相认燕归来．

心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷．

血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华．

纸上得来终觉线，绝知此事要躬行．

尝将冷眼观螃蟹，看你横行能几时．

天地有正气，杂然赋流形．下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥．

练字的初衷，横平竖直刚毅的字．

山重水复疑无路，柳暗花明又一村．

无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋．剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头．

尘缘如梦，执着成空．人生由来不满百,安得朝夕事隐忧.

不须浪饮丁都护,世上英雄本无主.

男儿不展风云志,空负天生八尺躯.

千磨万击还坚韧，任尔东西南北风．

天阶夜色凉如水，坐看牵连牛织女星．

衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴．

物事人非事事休，欲语泪先流．

莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦．

人生自是有情痴，此恨不关风与月．

洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶．

捐躯赴国难，视死忽如归．

大鹏一日同风起，扶摇直上九万里．

他年我若为青帝，报与桃花一处开．

仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人．

人生一世，草木一秋．

天若有情天亦老．

不是杨花点点，是离人泪．

劝君更进一杯洒，西出阳关无故人．

青山一道同风雨，明月何曾是两乡．

孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流．

浮云游子意，落日故人情．

一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒．

有缘千里来相会，无缘对面不相逢．

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识．

相顾无言，惟有泪千行．

既见君子，云胡不喜．

万里悲秋长作客，百年多病独登台．

人生待足何时足，未老得闲始是闲．

使人有面前之誉，不若使人无背后之毁；
使人有乍交之欢，不若使人无久处之厌．

要知自家是君子小人，只须五更头检点思想的是什么便得．

剖去胸中荆棘，以便人我往来，是天下第一快活世界．

童子智少，愈少而愈完．

看透名利生死关，方是人生大休闲．

佳思忽来，书能下酒；侠情一往，云可赠人．

生气，用别人的错误惩罚自己．

谭山林之乐者，未必真得山林之趣；
厌名得之谭者，未必尽忘名利之情．

一失足成千古恨，再回头是百年人．

心为形役，尘世牛马；身被名牵，樊笼鸡鹜．

人常想病时，则尘心便减；
人常想死时，则道念自生．

人生有书可读，有暇得读，有资能读，又有涵养之如不识字人，是谓善读书者．享世间清福，未有过于此者．

兴来醉倒落花前，天地即为衾枕；
机息忘怀磐石上，古今尽属蜉游；

烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家．

拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷．

青山依旧在，几度夕阳红．

对酒当歌，人生几何？

昔年有狂客，号尔谪仙人．笔落惊风雨，诗成泣鬼神．

劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时．
花开堪析直须折，莫待无花空折枝．

人生自古七十少，前除幼年后除老。
中间光景不多时，又有阴晴与烦恼。
到了中秋月倍明，到了清明花更好。
花前月下得高歌，急须漫把金樽倒。
世上财多赚不尽，朝里官多做不了。
官大钱多身转劳，落得自家头白早。
请君细看眼前人，年年一分埋青草。
草里多多少少坟，一年一半无人扫。

弃我去者，昨日之日不可留，
乱我心者，今日之日多烦忧．

抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁．
人生在世不称意，明朝散发弄扁舟．

得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，
今朝有洒今朝醉，明日愁来明日愁．

桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；
桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；
半醒半醉日复日，花落花开年复年。
但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；
车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。
若将富贵比贫贱，一在平地一在天；
若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。
世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿；
不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

青青子吟，悠悠我心．

知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求．

所谓伊人，在水一方．

当今之世，舍我其谁？

悲莫悲兮生别离．

十年树木，百年树人．

何以解忧，唯有杜康．

若要人不知，除非已莫为．

疾风知劲草，板荡识诚臣．

野旷天低树，江清月近人．

凭君莫话封候事，一将功成万骨枯．

别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声．

日出江花红胜火，春来江水绿如蓝．

溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼．

衰阳送客咸阳道，天若有情天亦老．

小楼一夜听风雨，深巷明朝卖杏花．

不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香．

男儿有志不轻弹，只因未到伤心处．

我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑．

寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。
都门帐饮无绪，留恋处、兰舟催发。
执手相看泪眼，竟无语凝噎。
念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

多情自古伤离别。更那堪、冷落清秋节。
今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。
此去经年，应是良辰好景虚设。
便纵有、千种风情，更与何人说。

伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。
草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。
拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪．

天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结．

绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹．

泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去．

我，我，妈妈一点不胖也不瘦．

Winter will be cold for those with no warm memories.

渡尽劫波兄弟在,相逢一笑泯恩仇
兄弟阋于墙，外御其侮
